## 群员命令
> 以下命令全部人都可以使用

### 百度百科
此插件可以用来获取百度百科的词条信息，扩充知识储备，数据来源于百度百科官方页面，稳定不失效。
>需要注意的是，**并不是**所有词或者短语，都存在对应的**百科词条**。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
| 百科<词条>      | 获取目标词条相关百科信息|

例如：**百科**周杰伦、**百科**九天雷霆双脚蹬、**百科**夺笋啊


### 百度图片
此插件可以按照关键词在百度图片平台搜索目标图片，使用[小白API](https://xiaobai.klizi.cn/)，可能会存在失效的问题。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
| 搜图<关键词>    | 搜索目标关键词的百度图片|

例如：**搜图**周杰伦、**搜图**鲁班七号、**搜图**奔驰

### 点歌
此插件用来实现点歌功能，支持多平台，数据来源对应的**官方**音乐平台，稳定不失效。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------   | ----------- |
| 点歌<歌名>       | 	默认使用**网易云音乐**点歌|
| 网易点歌<歌名>   | 	使用**网易云音乐**点歌|
| 酷狗点歌<歌名>   | 	使用**酷狗音乐**点歌|
| qq点歌<歌名>     | 	使用**QQ 音乐**点歌|

例如：**qq点歌**周杰伦的晴天，**点歌**晚安，**酷狗点歌**明天你好

### 积分签到
此插件用来实现基本的签到领积分的功能，连续签到 1~7 天，对应获得 1~7 积分，首次签到额外赠送 20 积分。

若连续签到 7 天及以上，则每天获得 7 积分，签到上限就是每天获得 7 积分。

>**积分数据是分群独立的**，也就是说，同一个用户在不同群的积分是不相同的，独立进行记录。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
| 签到   | 	签到命令，根据**连续签到天数**，对应获取 1~7 积分|
| 我的积分   | 	查看在**当前群**拥有的积分|
| 积分排行   | 	查看**当前群**的积分排名（最多显示十名）|

### 聚合搜索
此插件用来提供一站式的搜索结果直达，支持的搜索引擎：微博、知乎、哔哩、百度、必应、谷歌、GitHub。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
| 搜索菜单	       |查看所有支持的搜索引擎列表|
百度搜索<关键词>    |返回百度的搜索结果|
文库搜索<关键词>	  |返回百度文库的搜索结果|
必应搜索<关键词>    |返回必应的搜索结果|
谷歌搜索<关键词>    |返回谷歌的搜索结果|
GitHub搜索<关键词> |返回 GitHub 的搜索结果|
微博搜索<关键词>	  |返回微博的搜索结果|
知乎搜索<关键词     |返回知乎的搜索结果|
哔哩搜索<关键词>    |返回哔哩哔哩的搜索结果|

比如：**百度搜索**电玩城、**微博搜索**冬奥会、**b站搜索**老番茄

### 智能对话
此插件对接了小爱同学的 AI 回复，智能聊天，支持群聊与私聊，支持语音以及诸多自定义配置。

使用[小白API](https://xiaobai.klizi.cn/)，可能会存在失效的问题。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|<@机器人> <消息内容>    |群聊中，艾特机器人并加上你要发送的消息|
|<机器人名字> <消息内容>  |群聊中，你要发送的消息中包含了配置的机器人名字|
|<触发词> <消息内容>	   |群聊中，你要发送的消息中包含了配置的触发词|


### 翻译
此插件提供翻译功能，几乎支持所有语言与中文的相互翻译。

翻译的API来源于[有道翻译](https://fanyi.youdao.com/)**官方**网页版经过研究后，解密并调用的，稳定不失效。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|翻译<中文>	    |将目标内容通过有道进行翻译，并默认返回英文翻译结果|
|翻译<其他语言>	|将其他语言通过有道进行翻译，并返回中文翻译结果|

比如：**翻译**你好、**翻译** hello、**翻译**こんにちは


### 王者战力
此插件提供王者荣耀最低战力地区的查询，根据王者荣耀的游戏规则，每周更新一次战力数据。

支持查询四区（安卓 QQ、安卓微信、iOS QQ、iOS 微信）的最低战力地区数据，每周更新。

使用的第三方 API 接口（感谢[桃子蘸酱的战力查询 API](https://blog.csdn.net/QQ727338622/article/details/120141678)），可能会存在失效的问题。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|查战力 <英雄>    |	返回对应英雄四个主区服本周最低的县标、省标、国标战力地区和战力|

比如：**查战力** 李白、**查战力** 孙尚香


### 同归于尽
此插件提供娱乐性的禁言功能，用户通过**同归于尽**指令，达到随机禁言的娱乐效果。

可以同时@多人

>注意：触发人通过指令艾特了几个人，禁言时间就翻几倍（如果未闪避）。

>小提示：自爆虽好，玩笑开过了可不好哟，毕竟还是有人反感被无故禁言的。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|同归于尽 <@群成员>    |通过同归于尽指令艾特别人并触发自爆|

比如：同归于尽@派蒙 @ঞོ大海࿐ོ 

>注意：复制的艾特不是真正的艾特，那仅仅是复制的文字，不生效。


### 名片点赞
此插件提供简单的好友名片点赞功能（由于 oicq 协议的限制，暂时只能给好友点赞）。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|赞我    |机器人给你名片点赞 10 下或者 20 下（次数取决于机器人是否 SVIP）|


### 天气
此插件提供天气查询的功能，数据来源于腾讯天气**官方**，稳定不失效。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|<城市>天气    |回复目标城市的实时天气、今天天气和明天天气信息|

比如：北京**天气**、上海**天气**和杭州**天气**。

>请注意，只支持国内的**县市级城市**，请不要将省份当城市，比如：江西天气（❎），南昌天气（✅）


### 随机唱歌
此插件提供随机唱歌语音和歌词的功能，使用[小白API](https://xiaobai.klizi.cn/)，可能会存在失效的问题。

| 默认命令或触发格式| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|唱歌 |随机选取唱鸭 APP 中的唱歌语音和歌词|


### GH仓库

此插件提供 GitHub 仓库的速览功能，即：当检测到 GitHub 的仓库链接，自动发送仓库概述图。

>无命令，仅在检测到**github链接**时触发



## 管理员命令
> 以下命令仅管理员可以使用
>
>所有管理员命令**均有**`#前缀`

### 框架基础命令

| 机器人管理员命令| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
#状态|检测并上报当前机器人状态以及系统状态|
#插件 列表|	查看本地所有检测到的插件|
#插件 启用 <插件名>|	通过插件名启用指定插件|
#插件 重载 <插件名>|	通过插件名重载指定插件|
#插件 禁用 <插件名>|	通过插件名禁用指定插件|
#设置 查看|	查看框架全局设置|
#设置 加管理 @QQ|	添加机器人管理并立即生效|
#设置 删管理 @QQ|	删除机器人管理并立即生效|
#设置 改协议 <标识码>|	修改机器人登录协议，重启框架生效|
#重启|查看重启命令及其格式|

### 积分签到

| 机器人管理员命令| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
| #备份签到   | 将签到数据文件上传备份群的群文件|
| #签到统计   | 统计总签到人数和当日签到人数   |


### 进群验证
此插件是通过进群时，随机生成两位数的加减运算，并要求正确回复的方式，来实现进群验证的功能。

常用来防止推销或者引流的机器人进群，提高群成员的整体质量。

配置分群，默认不开启，需要在对应的群里手动开启，以下开关命令仅机器人管理员可用。

>请务必确保机器人具备**群管理员**身份，否则无法达到预期的验证功能。

| 机器人管理员命令| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
| #开启本群验证   | 开启**当前群**的进群验证功能|
| #关闭本群验证   | 关闭**当前群**的进群验证功能|

### 聚合通知
此插件提供一站式的机器人消息通知。

主要用于及时的将一些消息或者事件，通过私聊的方式反馈给机器人管理员。

>无命令，仅在触发时提醒**主管理员**


### 微群管
此插件提供丰富的群管功能（改头衔、禁言词、撤回词、增删管理等）。

#### 特征

- 支持消息控制基本的群管操作（踢人、禁言、全员禁言、改名片、发公告）
- 支持消息控制修改头衔（需要机器人是群主身份）
- 支持消息控制添加和查看禁言词与禁言时间（检测到禁言词时按照配置的禁言时间执行禁言）
- 支持消息控制添加和查看撤回词（检测到撤回此时自动撤回）
- 支持消息控制撤回群成员消息（撤回被艾特群成员的近期消息）
- 支持消息控制增删群管理（需要机器人是群主身份）
- 支持消息控制匿名聊天开关
- 支持消息控制修改群名称和群头像

| 机器人管理员命令| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|#踢 <@成员>	|将被艾特群成员移出当前群|
|#禁言 <@成员> <?分钟>	|禁言被艾特群成员指定时长（分钟）|
|#解禁 <@成员>	|解除被艾特群成员的禁言状态|
|#撤回 <@成员> <?条数>	|修改当前群的群头像|
|#改群名 <群名>	|修改当前群的群名称|
|#加管理 <@成员>	|将被艾特群成员设置为本群管理员|
|#删管理 <@成员>	|取消被艾特群成员的本群管理员身份|
|#发公告 <内容>	|向当前群发送简易群公告|
|#改名片 <@成员> <名片>	|修改被艾特群成员的群名片|
|#改头衔 <@成员> <头衔>	|授予被艾特群成员专属头衔（需要群主身份）|
|#开匿名	|开启当前群的匿名聊天功能|
|#关匿名	|关闭当前群的匿名聊天功能|
|#全员禁言	|开启当前群全员禁言|
|#全员解禁	|关闭当前群全员禁言|
|#加撤回词 <词>	|全局添加撤回关键词|
|#删撤回词 <词>	|全局删除撤回关键词|
|#加禁言词 <词> <?分钟>	|全局添加禁言关键词（默认 10 分钟）|
|#删禁言词 <词>	|全局删除禁言关键词|
|#撤回词列表 <?页码>	|查看全局禁言关键词列表（默认第一页）|
|#禁言词列表 <?页码>	|查看全局撤回关键词列表（默认第一页）|
|~~#备份微群管~~	|~~将配置文件上传至指定群~~(**暂不支持**)|
|#重载微群管	|重新读取本地配置文件|
|#微群管	|查看微群管插件所有支持的命令列表|
|#微群管 帮助	|查看微群管插件所有命令的详细用法|


### 自定义
此插件提供超强的关键词问答与图片回复等功能，具体如下。

#### 特征

- 支持基本的关键词问答
- 支持 qq 消息前台操作（增删查改，且无需后台修改，随加随用）
- 关键词问答精确到每个人和每个群（qq 消息添加的关键词默认全局，修改配置可以支持分群和分好友）
- 支持模糊与精确匹配
- 支持添加图片与表情包回复
- 支持随机选项（即：回复内容不确定，可以加很多备选项）
- 支持对接简单 API（比如随机美女、动漫图片、笑话段子等）
- 支持其他众多变量（比如：艾特发送人、随机数、当前时间、当前日期、发送人 QQ 等）
- 支持魔法表情（猜拳、骰子）
- 支持添加图片关键词（即：检测到相关图片后做出响应）
- 支持添加 emoji 关键词（即：检测到指定 emoji 表情后做出响应，比如：😂）
- 支持添加 QQ 表情关键词（即：检测到指定经典 QQ 表情后做出响应）
- 支持添加魔法表情关键词（即：检测到指定的魔法表情后做出响应，甚至可以指定点数和猜拳种类等）
- 支持数据随时备份到指定的群文件

| 机器人管理员命令| 功能与说明 |
| -------------  | ----------- |
|#加词 <词> <?模式> <内容>	|添加关键词回复，模式可选值：精确、模糊。模式可省，默认模糊|
|#改词 <词> <?模式> <内容>	|修改（覆盖）关键词回复，模式可选值：精确、模糊。模式可省，默认模糊|
|#删词 <词>	|删除关键词回复|
|#查词 <词>	|查询关键词回复|
|#复制词 <原词> <新词>	|复制关键词|
|#改词名 <原词> <新词>	|修改关键词词名，回复内容与模式保持不变|
|#加选项 <词> <内容>	|添加回复选项，添加后关键词回复内容为选项中随机一项|
|#改选项 <词> <序号> <内容>	|按选项序号修改已经存在的关键词的回复选项|
|#删选项 <词> <序号>	|按选项序号删除已经存在的关键词的回复选项|
|#改模式 <词> <模式>	|修改关键词匹配模式，模式可选值：精确、模糊|
|#加定时 <名称> <时间> <内容>	|添加当前对话环境下的定时消息，时间格式：08:00|
|#删定时 <名称>	|删除定时消息|
|#词列表 <?页码>	|查看关键词列表，默认第一页|
|#定时列表 <?页码>	|查看定时消息列表，默认第一页|
|#自定义统计	|查看自定义词与定时消息的统计数据|
|#自定义变量	|查看支持的变量列表|
|#备份自定义	|将配置文件上传至指定群|
|#重载自定义	|重新读取载入本地配置文件|
|#自定义	|查看自定义插件的所有命令格式列表|
|#自定义 帮助	|查看自定义插件的所有命令的详细用法|
